---
ID: CcF3q
総称: null
名称: 五霊神社
名称読み: ゴリョウジンジャ
別名: 五霊様
都道府県: 神奈川県
区域: 横浜市
緯度: 35.394386
経度: 139.515945
郵便番号: 2450061
住所: 神奈川県横浜市戸塚区汲沢町1273
祭神:
  - ID: zcK
    名称: 村岡五郎平良文
  - ID: Lh7
    名称: 村岡公致
  - ID: RpN
    名称: 村岡致成
  - ID: QSC
    名称: 鎌倉景成
  - ID: Jck
    名称: 鎌倉権五郎景政
祭事:
  - 名称: 本宮祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-01
    備考: 本宮祭（もとみやさい）（10月1日）
  - 名称: 歳旦祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 歳旦祭（さいたんさい）（1月1日）
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 例祭（れいさい）（10月第1日曜日）
  - 名称: 宵宮祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 土
    備考: 宵宮祭（よいみやさい）（10月第1土曜日）
  - 名称: 節分祭
    備考: 節分祭（せつぶんさい）（2月節分）
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-17
    備考: 祈年祭（きねんさい）（2月17日）
  - 名称: 月次祭
    備考: 月次祭（つきなみさい）（毎月1･15日1・15日）
  - 名称: 大祓祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-31
    備考: 大祓祭（おおはらいさい）（12月31日）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 新嘗祭（しんじょうさい）（11月23日）
  - 名称: 左義長祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-14
    備考: 左義長祭（さぎちょうさい）（1月14日）
---

## 五霊神社由緒沿革

- 由緒沿革
  - 正親町天皇元亀２年（１５７１）９月１９日創建
  - 村岡五郎平良文（第五十代桓武天皇二代孫高望王第５子村岡郷初代城主）
  - 村岡公致（雅）（平良文弟良兼子）
  - 村岡致成（平良文弟良正子）
  - 鎌倉景成（村岡致成子）
  - 鎌倉権五郎景政（鎌倉平景成子）
  - 奥州征伐時八幡太郎源義家家従軍功を立て村岡郷城主となる
- 沿革
  - 慶長２年（１５９７）社殿を再興して五霊大権現と称した
  - 社殿の改築２回、関東大地震に倒壊して翌年復興し数度の修理を行ったが近年雨漏を憂いて森今吉氏が多額の浄財を奉納され此れを基に氏子一同これに賛同奉納し流れ造りの社殿を改め権現造りの様式にて御造営を成し昭和５７年１１月６日に竣工

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 045-864-3704 |      |
| 045-871-8471 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                  | 説明   |
| ---------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.kanagawa-jinja.or.jp/shrine/1204062-000/ | 神社庁 |
